ترجمة وتعديل
‫|| الدكتور علي طلال ! فؤاد الخفاجي ||
‫♪ أنا متعب جدًا ♪
‫♪ لا أستطيع الركض لأحمي نفسي ♪
‫♪ لكن هناك نهر ♪
‫♪ سأقفز فيه ♪
‫♪ الماء العذب سيتحمل هذا
‫العبء الذي كنت أتحمله ♪
‫♪ هناك نهر ♪
‫♪ تعالي وأجديني ♪
‫♪ يا حبيبتي ♪
‫♪ ألن تريني ما لديكِ؟ ♪
‫♪ تقدمي إلى الضفة واخلعي ملابسك ♪
‫♪ ابتلعي حجركِ وغوص في صميمه ♪
‫♪ اطلقي عنان جسدك ♪
‫♪ غوصي في الأعماق ♪
‫♪ بعيدًا عن أيّ قيود ♪
‫♪ اشعري بالقوة الخارقة في كل مكان ♪
‫♪ الماء العذب سيتحمل هذا
‫العبء الذي كنت أتحمله ♪
‫♪ هناك نهر ♪
‫♪ تعالي واجديني ♪
‫♪ يا حبيبتي ♪
‫♪ ألن تريني ما... ♪
‫ماذا تظن أنّك فاعل؟
‫عد إلى الداخل.
‫ـ دكتور (تيميس).
‫ - مرحبًا يا دكتور (تيميس).
‫السيّدة (تيميس) هنا.
‫اعتقدت أنّكِ ستبقين في المنزل الليلة.
‫أجل. أنّي اتصل بّك من المنزل.
‫ـ لقد التقطت الإشارة.
‫ ـ أين؟
‫في الطابق العلوي، نهاية الممشى.
‫ـ هل ستنوين البقاء هناك الليلة؟
.ـ نعم
‫سأقود السيارة إلى القرية بعد قليل
لتناول العشاء وبعدها اواصل القيادة
‫ـ إلى أن أتعب، حقًا.
.ـ حسنًا
‫حسنًا، لا تعملي إلى وقت متأخر.
‫ربما يمكننا دعوة أختي لتناول
العشاء مساء الغد؟
‫أنا قلقة عليها.
‫(دارسي) يمكنها الاعتناء بنفسها.
‫يفترض أن تجري فحوصات منتظمة،
‫لكنها تغضب عندما أسألها.
‫هل تريديني أن أسألها؟
‫ـ أنا طبيب.
‫ ـ هل يمكنك ذلك؟
‫نعم بالطبع. يمكنني أن أكون الشرير.
‫أنت بطلي.
‫من الأفضل أن أعود إلى العمل.
‫سوف أراكِ في الصباح.
‫حسنًا. أحبّك.
‫أحبّكِ.
‫تعال.
‫هلا قمنا بتمطيط أرجلنا؟
‫مرحبًا. لقد وصلت إلى هاتف (دارسي أوديلو).
‫يرجى ترك رسالة بعد سماع الصافرة.
‫مرحبًا، خمني ماذا.
‫أننا مرتبطتان.
‫هل يمكنكِ فتح الباب؟
‫ماذا تريد؟
‫أنتِ في ‫ورطة.
‫لقد رأيتك تخرجين من المنزل للتو.
‫ذهبتِ إلى السيارة لجلب شيء ما.
‫لقد تركتِ الباب مفتوحًا خلفك.
.ثمّة احد دخل
‫ماذا؟
‫لقد رأيتك تذهبين إلى سيارتكِ،
‫وتركتِ الباب مفتوحًا.
‫ثمّة أحد دلف إلى الداخل.
‫إنه هناك الآن.
‫- لم أرى أحدًا.
‫ - أعلم ذلك.
.كان ظهركِ على المنزل
‫ماذا تفعل خارج منزلي؟
‫زوجي سوف يعود في أيّ لحظة.
‫دكتور (تيميس) يعمل ليلاً.
‫هل أنت أحد مرضى (تيد)؟
‫لقد سمعتهم في الحائط وجئت
‫إلى هنا ورأيت شخصًا ما.
هلا فتحتِ الباب؟
‫- حسنًا.
‫ - أنّي أحاول مساعدتكِ.
‫هل يوجد شخص هنا؟
‫لن يرد عليكِ.
‫هل يوجد أحد هنا؟
‫لا يوجد أحد هنا سواي،
‫وقد ارتكبت خطأً.
‫أريدك أن تغادر الآن، من فضلك.
‫إذا لم تغادر، سأتصل بالشرطة.
‫حسنًا، نعم، اتصلي بهم.
‫اتصلي بهم!
‫لا أستطيع إيجاد هاتفي.
‫لقد كان في سيارتي.
‫ـ هل لديك هاتف؟
‫ ـ لا.
‫هل تعتقد حقًا أنّك رأيت شخصًا ما؟
‫أؤكد لكِ أن ثمّة أحد معكِ هناك.
‫إذا فتحت الباب، ماذا ستفعل؟
‫سأفتش المنزل.
وإذا لم تجد أحد؟
‫سأغادر.
‫نعم. جيّد.
|| غرابة ||
‫♪ أنّك لا تعرفين أبدًا ♪
‫♪ كيف هو شعور الوحدة ♪
‫♪ الآن تعرفين ♪
‫♪ الآن بعد أن أصبحت وحيدة ♪
‫♪ لقد فطرت فؤادي ♪
‫♪ الآن اصبحت شخص آخر ♪
‫♪ لقد ألقيت حبكِ في البحر ♪
‫♪ الآن تعرفين ♪
‫♪ ماذا فعلتِ بي ♪
‫♪ بينما تمسحين تلك الدموع ♪
‫يمكنك أن تتفقد المكان،
‫لكن ارجوك لا تلمس أيّ شيء.
‫إذا رأيت شيئًا يعجبك، فقط ابلغني.
‫وإذا كنت تفكر في سرقة شيء ما،
‫يجب أن تعلم أن كل شيء هنا ملعون.
‫ولا يتم إزالة اللعنات إلّا عند الشراء.
‫  أشياء ملعونة.
‫هذا صحيح.
‫وهل هذا حقًا يمنع أيّ أحد
‫من السرقة من المتجر؟
‫بصرف النظر عن الخرافات.
‫سوف تتفاجأ بعدد الأشياء
‫المسروقة التي أعادوها إليّ.
بالأخص أولئك المحظوظين
...الذين يعرفون
‫مصدر حظهم العاثر المفاجئ.
‫كانت والدتك فخورة بّكِ يا (دارسي).
‫(تيد).
‫لقد مر وقت طويل يا (تيد).
‫أعرف. أنا آسف.
‫لقد كنت أحاول الاعتياد على الأمور.
‫كيف حال العمل؟
.بخير
‫ماذا كنت تفعلين هناك؟
‫بدوتِ مركزة جدًا على هذا.
‫هذا..
‫أحد العناصر الأكثر إثارة للاهتمام الذي
‫تم إحضاره إلى المتجر منذ فترة طويلة.
‫حقًا؟ كيف مثيرة للاهتمام؟
‫إنه مسكون.
‫حقًا؟ ماذا تقصدين؟
‫كان هناك رجل،
‫ليس لطيفًا جدًا،
..الذي قضى معظم حياته
‫يعمل خادمًا في أحد الفنادق.
‫وفي إحدى الليالي،
،كان يصطحب ضيفًا مخمورًا إلى غرفتة
‫وقد دفعه الضيف إلى أسفل الدرج
‫فنكسرت رقبته ومات عند السقوط.
‫وبعد أيام قليلة، قرعت موظفة الاستقبال
‫الجرس لاستدعاء الخادم الجديد.
‫مَن الذي رأته يركض نحوها غاضبًا؟
‫هل تخبريني أنكِ إذا قرعتِ هذا الجرس،
‫فسوف يأتي الخادم الميت راكضًا؟
‫حسنًا، اقرعي الجرس.
‫لنرى ما سيحدث.
.(هذا ليس شيئًا يمكن اللعب به يا (تيد
‫نظرًا لأن آخر شخصين قرعا
.هذا الجرس وجدوهما ميتين
‫حسنًا.
‫كانت (داني) تقول إن أحد
‫أهدافها هو تنوير عقلك.
‫لقد حاولت. أنا طبيب.
‫مقيد بالعلم والمنطق.
‫حسنًا.
‫لديّ شيء لك يا (دارسي).
‫توفي (ديكلان باريت) الأسبوع الماضي.
‫نوبة قلبية.
‫كيف أعرف هذا الاسم؟
‫لقد كان في مركز التأهيل
‫مع (أولين بول) ليلة مقتله.
‫لقد وجدوا هذا...
‫أثناء تنظيف ممتلكاته.
‫لقد وجدته.
‫إنه هنا في يدي.
‫هذا هو. هذا كل ما تبقى منه.
‫كنت انوي سحقه تحت حذائي،
‫لكن بعدها تذكرت أنّكِ تريدينه.
‫ما كان يجب اخراجه من المركز.
‫لقد كان شخص خطير.
‫كان يجب أن ادرك ذلك.
‫لم يكن خطأك يا (تيد).
‫لماذا تريدي هذا؟
‫لقد سلب حياة أختي.
‫أريد أن أرى ما كان يدور
‫في ذهنه حين كان يحتضر.
‫هل كان يساوره أيّ ندم أم...
‫ساوره الخوف فقط؟
‫ـ شكرًا.
‫ - على الرحب والسعة.
‫يجب أن أذهب.
‫حسنًا.
‫ربما يمكنك القدوم في أحدى
‫الليالي لتناول الطعام؟
‫الأسبوع القادم ستمر سنة على وفاتها،
‫أشعر برغبة في الحديث عنها.
‫نعم. أود ذلك.
‫ربما أزوركِ بعد أسبوع أو أسبوعين.
‫ما زلنا نحاول الاستقرار في المنزل،
‫وجعله أكثر صالحًا للسكن.
‫"نحن"؟
‫(يانا)، خليلتي.
‫لقد قابلت فتاة فعلاً؟
‫كنت أعرف (يانا) من المستشفى.
‫تعمل مندوبة أدوية هناك.
‫حين ماتت (داني)، وقفت معي في محنتي.
‫ربما يمكنك القدوم لزيارتنا...
‫إذا كنت تعتقدين أنك مستعدة
‫للعودة إلى هناك.
‫ربما.
‫كان من الرائع رؤيتكِ يا (دارسي).
.وداعًا
‫تم استلام الرسالة منذ 11
‫ شهر و3 أسابيع ويوم.
.مرحبًا، خمني ماذا
.أننا مرتبطتان
‫لقد التقطت إشارة. انها ليست مثالية.
‫إنها فقط في مكان واحد،
‫لكن هل يمكننا ربما تعزيز الإشارة؟
‫لا اعرف كيف تعمل تلك الأشياء.
‫لقد وضعت الكاميرا بوضع
‫متباطئ كما اقترحتِ،
‫لكن حتى الآن كل ما التقطته
‫هو الأجرام السماوية.
‫كنت أعتقد أن منزلًا قديمًا كهذا يجب
أن يكون فيه اقلها شبح واحد يتجول
‫لكن ربما أعمال الترميم اخافت الاشباح.
‫(تيد) يعمل بجد طيلة الوقت.
‫لديه إجازة ليلة الغد،
‫ لذا يمكننا نحن الثلاثة تناول
‫العشاء إذا أردتِ.
..و
.هذا كل شيء هنا
‫أنّي أتطلع إلى رؤيتكِ.
.أنّي افتقدكِ
.حسنًا، أراكِ حينئذ
‫بظروف أكثر دراماتيكية،
‫عادت العاصفة بشكل عنيف
‫محملة بالأمطار والرياح الشرقية العاصفة.
‫بحلول الليل، سنرى احتمالية كبيرة
‫لانقطاع التيار الكهربائي جرّاء الطقس
‫في المناطق الريفية الأكثر تعرضًا
‫للطقس في الجنوب الغربي.
‫لكن دائرة الكهرباء أشارت
‫إن مثل هذه الانقطاعات ...
‫مرحبًا.
‫كيف كان يومكِ؟
‫حافل.
‫تبدين متعبة.
‫لم أنم الليلة الماضية.
‫(يانا).
‫أخبرك دومًا إنه لا استطيع
،النوم حين أكون وحدي هنا
‫ولأنك لا تزال تعمل ليلاً،
‫أنا هنا وحدي طيلة الوقت.
‫أعرف.
‫د.(كروتي) سيتقاعد قريبًا، بعدها
‫سيكون لديّ ساعات عمل منتظمة.
‫كاميرا جديدة؟
‫لقد وجدتها أثناء تنظيف
‫المخزن في ذلك اليوم.
‫إنها كاميرا زوجتك.
‫هل كانت كاميرا (داني)؟
‫فيها الكثير من الصور لكما.
‫ـ لا أعرف إذا كنت تريد الاحتفاظ بها أم..
.ـ لا، لا بأس
‫لا بأس يا (تيد).
‫سيكون غريبًا إذا كنت لا تريد
‫الاحتفاظ ببعض الذكريات عنها.
‫حسنًا، نعم.
‫ربما يمكنكِ وضعها في مكان
‫آمن في المخزن لفترة من الوقت.
‫تفقد هذه الصور التي التقطتها.
‫ما الذي أنظر إليه؟
‫انظر إلى هذا.
‫أنّك لا تراها؟
‫مَن؟
‫حسنًا، إنها كاميرا (داني).
‫ستكون فيها صورها.
‫لقد التقطت هذه منذ ليلتين.
‫حسنًا، إنه تعريض مضاعف أو أيًا كان.
‫حسنًا.
‫ليلة أمس، حين كنت
‫ذاهبة إلى السرير...
‫(يانا)...
‫أنّي أستمع إلى أشياء
‫مجنونة طوال الليل في العمل.
‫لا أحتاج لسماع هذا
‫حين أعود إلى المنزل.
‫لا تحسبني مجنونة.
‫أنا فقط أخبرك بما رأيته.
‫شبح (داني)؟
‫لا، من الواضح لا.
‫لكن يبدو أن قلة النوم بدأت
،تؤثر عليّ
‫لذا أريد أن نعود إلى شقتي،
‫حتى تبدأ العمل بساعات منتظمة.
‫حسنًا. إذا كان هذا سيرضيكِ.
‫لا أحب اترككِ هنا بمفردكِ أيضًا.
إذن هل نحن على وفاق؟
‫ لكن للتوضيح، زوجتي المتوفاة
‫لا تسكن هذا المنزل.
‫أعرف. أنا آسفة.
‫تشبهين أختها بهوسكِ بالأشباح والهراء.
‫بالحديث عن أختها..
‫لقد وصل اليوم بينما كنت نائمًا.
‫أرسلته أخت (داني).
‫ماذا يوجد فيه؟
‫لا أعرف. إنه مقفل.
‫ربما إنها بداخله.
‫لا، إنها تقف في الخارج.
‫ماذا؟
‫ماذا تفعل هنا؟
‫(دارسي). مرحبًا.
‫(تيد).
‫لقد نسيت مدى بعد هذا المنزل.
.تفضلي بالدخول
ربما يمكنك إرشادي؟
‫- أخطِي هنا.
‫ - شكرًا.
‫(دارسي)، هذه (يانا).
‫(يانا)، هذه (دارسي).
.سررت بلقاؤكِ
‫مرحبًا.
‫شكرًا لاستضافتي.
‫لو كنت أعلم أنّكِ قادمة، لتحضرت.
‫لم يخبركِ (تيد) أنه دعاني؟
‫لأكون صادقًا يا (دارسي)،
‫لم أكن أعلم أنّكِ قادمة أيضًا.
‫متى دعوتكِ؟
‫الأسبوع الماضي.
‫حين أتيت إلى المتجر،
‫قلت إنه يجب أن أتي لأحياء
‫الذكرى السنوية لوفاة (داني).
‫أنا..حسنًا. أنا آسف.
‫إذا قلت ذلك، قصدت أننا سنرتب
‫ليلة حين نكون في المنزل.
‫هل أنت لست في المنزل الآن؟
‫لا، أنا في طريقي إلى العمل،
‫و(يانا) ستبقى في المدينة الليلة.
‫لقد وصلت هنا الآن.
‫هل يمكنك أخذ إجازة مرضية؟
‫لا. هناك مرضى عليّ مراقبة حالتهم.
‫كما أننا نعاني من نقص الموظفين.
‫أنا لدي خطط في المدينة، لذا...
‫آسف جدًا يا (دارسي). أستطيع...
‫أستطيع أن أوصلكِ في طريقي.
‫لقد وصلت هنا الآن.
‫أود البقاء، إن كنتما لا تمانعان.
‫لكننا لن نبقى في المنزل.
‫لا بأس.
‫حسنًا، أنا...
‫نعم، أعتقد أن ذلك سيكون مناسبًا.
‫لا أعرف.
‫وصل صندوقكِ.
‫ماذا يوجد فيه؟
‫سأرى إذا كان لدينا
‫بعض البطانيات الإضافية.
‫هل رأيت هذا قبلاً؟
‫كان يعود لأمي.
‫هل تريديني أن أحتفظ به؟
‫نعم.
‫أأنتِ واثقة؟ أعني، إنه يعود لأمكِ.
‫ستكون سعيدة بمعرفة أنّي أحضرته هنا.
‫صحيح.
‫شكرًا. هذا سخاء جدًا.
‫هل يمكنك أن ترشدني إلى
‫الحمام من فضلك؟
‫بالطبع.
‫شكرًا.
‫نعم، آسف مجددًا على هذا الاختلاط.
‫أشعر بالأسى لترككِ هنا بمفردكِ.
‫هل ستكونين بخير؟
‫لا تقلق عليّ.
‫كما تعلم، أفعل هذا أحيانًا.
‫أعتقد أنّي ورثت هذا من (داني).
‫كيف صحتكِ؟
‫- لماذا؟
‫ - تبدين بصحة جيّدة.
كما تعلمين، سرطان الدماغ
.يحتاج مراقبة عن كثب
‫لقد أجريت فحصًا مؤخرًا،
‫كل شيء بخير.
‫جيّد. هذا يريح ذهني.
.حسنًا، ها نحن ذا
‫سوف أراك في الصباح.
‫نعم، سأراك حينئذ.
ماذا تفعل، هل تخبرها أنها تستطيع البقاء؟
‫ـ أنا لا أريدها هنا.
‫ ـ ماذا تريديني أن أفعل؟
‫ليس خطأي أنها لا تفهم التلميح.
‫هل آمانًا تركها هنا لوحدها؟
‫حسنًا، أفضل أن تبقي هنا معها،
‫لكن اشعر بأن ذلك لن يحدث، لذا...
‫- ليس كذلك.
‫ - ها أنتِ ذا.
‫تقول إنها تريد فقط أن تكون هنا.
‫إذن ما الضرر؟
‫وما هذا الشيء؟
‫ـ لماذا تريدنا أن نحتفظ به؟
‫ـ ليس لديّ أدنى فكرة.
‫سوف نتخلص منه بمجرد أن تغادر.
‫يجب أن أذهب.
‫ـ ألّا يمكنك الانتظار حتى أغادر؟
‫ـ لقد تأخرت فعلاً.
‫فقط ودّعيها واكملي حزم أمتعتكِ وغادري.
‫سوف أراكِ في الصباح.
‫هل تعلمين أن الهدية التقليدية
‫التي تُقدّم للزوجين في الذكرى
..السنوية الخامسة لزواجهما
‫مصنوعة من الخشب؟
‫(تيد) وأنا لسنا متزوجين.
‫في ذكرى السنوية الخامسة لزواج والداي،
‫ساحرة تعرفها أمي أهدتها ذلك.
‫إنه نادر جدًا.
‫أنا و(تيد) لم نتزوج بعد،
‫لذا ربما عليك إعادته.
‫- ألم تعجبكِ الهدية؟
‫ - لا.
‫أجد من الغريب أهداء هدية لشخص ما.
‫حسنًا، سأغادر.
‫لكن (تيد) سيعود في الصباح.
‫أنا جائعة قليلاً.
‫ربما يمكنك أن تعدي ليّ
‫شيئًا آكله قبل أن تغادري.
‫هناك ثلاجة.
‫لماذا أخرجته من الصندوق؟
‫لم أخرجه.
‫حسنًا.
‫نعم، الثلاجة على يمينكِ.
‫هل ستتمكن من إيجادها؟
‫سأجدها.
‫طابت ليلتكِ.
‫ماذا فعلت بمفاتيحي؟
‫هل رأيتِ مفاتيحي؟
‫هل وجدتِ المفاتيح؟
هل كنت لأعود هنا إذا وجدتها؟
‫لا أستطيع إيجادها.
‫إذن ستبقين؟
‫من المستبعد أن أعود سيرًا
إلى المدينة، حسنًا؟
‫رائع.
‫كنت آمل أن نتمكن نحن الثلاثة
‫من قضاء بعض الوقت معًا.
‫لم نرمم المطبخ بعد،
‫لذا لا نحتفظ بالكثير من الطعام هنا.
‫لو كنت أعلم بقدومكِ..
‫منذ متى وأنتِ و(تيد) تعرفان بعضكما الآخر؟
‫منذ سنتان. التقينا في المستشفى.
‫كنتِ مريضة هناك.
‫أنا مندوبة مبيعات لشركة أدوية كبيرة.
‫أتنقل كثيرًا بين مرافق الرعاية الصحية.
‫هكذا التقيت (تيد).
‫وقد أصبحتما صديقين.
‫لقد وجدنا أن لدينا الكثير
‫من القواسم المشتركة.
‫إذن ما كان بينكما أيّ شيءٍ
‫وقتما كانت ابنتي حيّة.
‫- كلّا، كنّا مجرد صديقتين.
‫- حسنًا.
‫قال (تيد) إنّكِ تعملين في متجر للتحف الفنيّة.
‫كان متجر أمّي.
‫منحتني إيّاه قبل أن تفارق الحياة
‫ولكنّه ليس مصدر دخلي الأساسيّ.
‫فأنا كذلك أقرأ الأشياء.
‫وما الذي يعنيه ذلك؟
‫يعني أنّني آخذ شيئًا وأخبركِ
‫بكلّ ما عليكِ معرفته عنه.
‫أشبه بالتقييمات.
‫يأتي النّاس إليّ بأشياءٍ ورثوها
‫عن أسرهم ولكنّ الأمر يفوق ذلك...
‫مؤخرًا أتت إليّ أرملة
‫بخاتم زواج شريكها الراحل.
‫أرادت أن تعرف لو أنّه
‫خانها يومًا في فترة زواجهما.
‫فهو خانها لعدّة سنوات.
‫بشكلٍ متكرّر.
‫وكيف لكِ إخبارها ذلك من خاتم زواجه؟
‫بحمله للخاتم.
‫يُمكنكِ قول أنّ الزوج كان يخدع
‫ زوجته بحمله للخاتم؟
‫أجل.
‫هذا غير عقلانيّ.
‫فهل تتمتعين بقدراتٍ عقليّة؟
‫وخير ما ينفع هي المقتنيات
‫الشخصيّة كالساعات والخواتم...
‫وأيّ شيءٍ قد لاصق الجلد.
‫عجبًا...
‫إن كنتِ تكسبين لقمة عيشكِ
‫من ذلك فأحيّيكِ حقًا.
‫أتقلقين من بقائكِ هنا وحيدة ليلًا
‫حين يتواجد (تيد) في عمله؟
‫لا أقول أنّني أستمتع بذلك.
‫لمَ لا؟
‫حسنًا...
‫أظنّني أتدبّر فيما حلّ بشقيقتكِ هنا ثمّ...
‫مجرّد تصوّر بأنّ أحد مرضى (تيد)
‫واقف هنا عند الباب الأماميّ وأنا وحدي...
‫إنّه...
‫وإن كان أحد المرضى يطرق
‫الباب فهل ستسمحين له بالدخول؟
‫قطعًا لا أدخله.
‫هل أبدو بمظهر غبيّ؟
‫لستُ أدري ما هو مظهركِ.
‫تصرّفاتكِ غبيّة.
‫عفوًا؟
‫هل أنّني بمظهرٍ غبيّ؟
‫كلّا.
‫كنتُ وشقيقتي متشابهتين فهذا
‫يعني أنّها لم تكُن بمظهر غبيّ.
‫- ما قلتُ إنّها هكذا.
‫- استنتجتِ ذلك.
‫ما كانت (داني) لتسمح لغريب
‫أن يدخل منزلها في قلب اللّيل.
‫لم يقتل (أولين بول) شقيقتي.
‫يا ربّاه، لا يُمكنني إدخالكَ.
‫آسفة.
‫ربّما...
‫ربّما سمعوني ودبّ الرعب في قلوبهم.
‫حسنًا، سأتوجّه إلى البلدة.
‫سأتّصل بالشرطة.
‫فقط قفي هنا بقرب الباب.
‫وابقي عينيكِ مفتوحتين.
‫فإن سمعتِ صوتًا افتحي هذا الباب...
‫ثمّ اهربي.
‫ترجمة وتعديل
‫|| الدكتور علي طلال ! فؤاد الخفاجي ||
‫أما زلتَ موجودًا؟
‫أخبرني (تود) إنّ ذلك الشخص زُجّ به
‫في السجن جرّاء ضرب أمّه حتى الموت.
‫امرأة مُضرّة قد أفقدته البصر في عينٍ
‫وكانت مصمّمة على الضرر بالثانية.
‫فإن كان لديّ عين سليمة واحدة...
‫سأصونها مهما كلّف الأمر.
‫إذا لم يقتل شقيقتكِ...
‫فمن قتلها؟
‫هل سقطتَ من سريركَ؟
‫هل كنتَ تصلّي؟
‫عجزتُ عن النوم.
‫هذا ليس ما سألتكَ عنه.
‫صحيح.
‫لمَن كنتَ تصلّي؟
‫لأمّي.
‫ما اسمكَ؟
‫(أولين بول).
‫(أولين).
‫أيتوسّط اسمكَ "ياء" أم "ألف"؟
‫"ياء".
‫وكيف تلفظه؟ بياء واحدة أم اثنتين؟
‫واحدة.
‫سيكون من السهل تذكّره.
‫ولكن لا يتعيّن عليكّ تذكّره
‫لأنّني سيُطلق سراحي الأسبوع المقبل.
‫إذن أنتَ عابر سبيل؟
‫إنّني من هذه المنطقة.
‫لن يكون مركز التأهيل متاحًا
‫حتّى الأسبوع المقبل.
‫أين كنتَ قبل ذلك؟
‫سجن القدّيسة "ديليا".
‫وكم قضيتَ مدّة هناك؟
‫17 عامًا.
‫أنتَ من ضرب أمّه حتى الموت.
‫أيّ غلطةٍ يرتكبونها بالسماح لأمثالكَ
‫بالعودة إلى الحياة؟
‫- لن أضرّ بأحد.
‫- عُد إلى فراشكَ.
‫لا تدعني أراكَ في منأى عن فراشكَ مجددًا.
‫وكيف أنتِ وحدكِ تعلمين بذلك؟
‫وخير ما ينفع هي المقتنيات الشخصيّة.
‫هل زرتَ "كوميركاون" سلفًا؟
‫كلّا.
‫فيها مدرسة الأطفال وهي مكان نشأتي.
‫والآن مكسوّة بالنباتات تمامًا.
‫لم يبقَ منها شيء.
‫قبل حوالي 10 سنوات وضع شخصٌ
‫ صليبًا معدنيًا ليحدّد موقعها.
‫أودّ الذهاب إليها سنويًا
‫وألفّ الصليب مرّة تلو أخرى
‫حتّى يتحطّم.
‫إنّهم يستمرّون باستبداله وأنا استمرّ بتحطيمه.
‫كنتُ أفكّر بالتوجّه إليها هذا الأسبوع.
‫أتودّ مرافقتي؟
‫إنّها رحلة ممتعة.
‫يُمكننا أن نستمتع فيها بيوم كامل.
‫كلّا، إنّني لا...
‫كلّا، أحاول تعويض النّوم في عطل الأسبوع.
‫وأقضي وقتًا رفقة (يانا).
‫إنّ الراهبة (فرانسيس) مدفونة هناك.
‫الراهبة العمياء التي أخبرتكَ عنها.
‫كانت تُخبرنا في صغرنا إنّها أصيبت بالعمى
‫بعدما أراها الربّ الجحيم.
‫تصوّر ذلك.
‫وهذا يذكّرني...
‫إنّك لم تُخبرني قط أنّ لشقيقتكَ توأم عمياء.
‫ماذا؟
‫لم تُخبرني قط أنّ لشقيقتكَ توأم عمياء.
‫وما أدراكَ بذلك؟
‫زرتُ البلدة قبل فترة
‫وتجوّلت في متجر صغير للتحف الفنيّة
‫وكدتُ أن أصاب بنوبة قلبيّة
‫حين رأيتُ زوجتكَ المتوفّاة واقفة هناك
‫بعينيها الغريبتين وكلّ شيء.
‫حسبتُ أنّني كنتُ أرى شبحها.
‫وُضعَت القلعة في مربّع الفارس 6.
‫كش ملك.
‫مرحبًا؟
‫إنّني عالقة عندَ المنزل.
‫عاجزة عن إيجاد مفاتيح سيّارتي.
‫بحثتُ في كلّ بقعة.
‫أين (دراسي)؟
‫كنّا نتحدّث معًا وغطّت في نومها.
‫إنّها تخبرني بأشياء غريبة يا (تيد).
‫ما الذي تقوله لكِ؟
‫بداية أخبرتني أنّها كانت تتمتّع بقدرات عقليّة.
‫وبعدئذٍ أخرجَت عينًا زجاجيّة
‫تقول أنّها عين مَن قتل زوجتكَ.
‫إلّاا أنّها تدّعي أنّه لم يقتل زوجتكَ.
‫تقول أنّ مَن قتلها هو الموظّف
‫الذي تعمل معه (آيفين).
‫ما الذي قالته؟
‫قالت إنّ (آيفين) قتل (داني).
‫ما الذي قالته بالضبط؟
‫قالت ما أخبركَ إيّاه تمامًا.
‫ثمّة أمر يحدث هنا.
‫واضح أنّها ليست بصحّة جيّدة.
‫سأكلّمها وأرى إن قبلَت خضوعها للفحص الطبيّ.
‫لا أودّ البقاء معها هنا يا (تيد).
‫أفكّر أن اتّصل بشخص ليأخذني بسيّارته.
‫وهل بحثتِ في كلّ بقعة عن مفاتيح سيّارتكِ؟
‫على حدّ علمي إنّها سرقت المفاتيح.
‫وهي تُكثر من طرح الأسئلة
‫عن متى التقينا أنا وإيّاك.
‫وهذ يُشعرني بالتوتّر.
‫اسمعي، إنّها لن تقدم على فعل شيء.
‫وحتّى لو أنّها أرادت فأظنّ بوسعكِ
‫التعامل مع امرأة عمياء واحدة.
‫فقط قولي لها طابت ليلتكِ واذهبي
‫إلى فراشكِ وأوصدي الباب.
‫سأجري عدّة مكالمات لأرى
‫إن كان بوسعي الخروج من هنا.
‫افعلها، لأنّها تُخيفني بكلّ هذه الأمور.
‫وما سبب معرفتها بـ (آيفين) حتّى؟
‫لستُ أدري.
‫سأكون عندكِ بأسرع ما يُمكنني.
‫سحقًا.
‫أرجِعي الأشياء.
‫ما هذا؟
‫أرجِعي الأشياء كلّها الآن.
‫طابت ليلتكِ.
‫ماذا؟
‫هذه (داني تيميس) تحدّثكم
‫من قلب صالة جلوسنا غير المؤثّثة.
‫نصبنا خيمة بسيطة في الطابق
‫السفليّ عوضًا عن عودتنا إلى المدينة
‫وأجدها نوعًا ما دافئة ورومانسيّة.
‫ما رأيكَ يا (تيد)؟
‫- إنّه باردة للغاية.
‫- هيّا أرِنا وجهكَ.
‫دعنا نرى بهجتكَ.
‫هذه (داني تيميس) تحدّثكم
‫من قلب صالة جلوسنا غير المؤثّثة.
‫نصبنا خيمة بسيطة في الطابق
‫السفليّ عوضًا عن عودتنا إلى المدينة
‫وأجدها نوعًا ما دافئة ورومانسيّة.
‫ما رأيكَ يا (تيد)؟
‫اهربي.
‫(دارسي).
‫(دارسي)؟
‫مَن هناك؟
‫هل من أحدٍ هناك؟
‫(دارسي).
‫ما الذي تفعلينه هنا؟
‫لا تردّ (يانا) على هاتفها.
‫أين هي؟
‫أخافتها (داني).
‫طالما كانت امرأة هادئة وعقلانيّة.
‫هاتفَتني (يانا) قبل مدّة.
‫وقالت أنّكِ أخبرتِها بأنّ الرجل
‫الذي يعمل معي في المستشفى
‫قد قتل (داني).
‫صحيح، إنّه مرافق سريريّ اسمه (آيفين).
‫أتعرف عمّن أتحدّث؟
‫ثمّة ممرّض يعمل معي اسمه (آيفين).
‫إنّه هو.
‫(أولين بول) قتل (داني).
‫في أسبوع إطلاق سراحه جاء هنا وقتلها.
‫جاء هنا بغية إنقاذها
‫فسحبته من سريره وأجهزتُ عليه.
‫سأدفع ثمن فعلتي هذه.
‫(دارسي)، هل ثمّة شيء يؤثّر على تفكيركِ؟
‫أخبرتني (داني) عن حالتكِ حين كنتِ مريضة
‫ترين وتسمعين أشياء لا وجود لها
‫تؤمنين بأشياء خياليّة.
‫وهذا ليس حقيقيًا.
‫لمَ لا تأتين معي إلى المستشفى؟
‫سأرتّب لكِ فحصًا ونرى ممّ تعانين.
‫إلى المستشفى وستحتجزني فيها.
‫لا.
‫أحببتُ شقيقتكِ ولهذا أنا مدينٌ لها بمساعدتكِ.
‫صحيح، سأحتجزكِ إذا أحسستُ بأنّكِ
‫تشكّلين خطرًا على نفسكِ والآخرين.
‫إنّني أشكّل خطرًا على (آيفين).
‫فإن أردتَ إرسال شخص إلى هنا ليأخذني
‫أرسله.
‫ما مصدر كلّ هذه الأفكار؟
‫(آيفين) و(داني) لم يلتقيا.
‫فلمَ سيقتلها؟
‫لأنّكَ طلبتَ منه ذلك.
‫عفوًا؟
‫"لا أحبّكِ بعد الآن، التقيتُ بفتاة غيركِ"
‫"آسف".
‫هذا كلّ ما توجّب عليكَ قوله.
‫كانت ستجهش بالبكاء والأمر يشتدّ
‫صعوبة ولكنّي كنتُ سأحضر حينها
‫وكانت ستتخلّص منكَ.
‫وعوضًا عن ذلك أتيتَ بـ (آيفين) هنا ثمّ قتلها.
‫إذن إنّها ستتواجد في المنزل يوم الجمعة.
‫صحيح.
‫لمَ لا تطلّقها وحسب؟
‫إنّها تحبّني.
‫وإنّها لن تتخلّص منّي.
‫وعندما تكشف أمر (يانا)
‫فلن نتمكّن من امتلاك المنزل
‫فقد استثمرتُ كلّ ما لديّ في ذلك المنزل.
‫وهذه الطريقة الوحيدة.
‫لمَ لا تتريّث حتّى يؤثث المنزل؟
‫ثمّ سيُنظر إلى العمليّة وكأنّها
‫سرقة تحوّلت إلى عنف.
‫كلّا، ستكون العمليّة أرتب بهذه الطريقة.
‫لا سيما إن كنتَ ستفعلها وهي في الخيمة.
‫حاول فعلها أثناء نومها.
‫ماذا لو كان الدافع دافعًا جنسيًا؟
‫فهذا يحدث دومًا. يرتفع الأدرينالين.
‫يدكَ على رقبتها.
‫لا..
‫لا، لا يتوجّب حدوث أيّ من ذلك.
‫أودّ أن يكون الأمر بلا وجع وبسرعة.
‫ولكن لنفترض انّ الأمر يسير على نحو جنسيّ.
‫لا يتوجّب حدوث أيّ من ذلك لها.
‫أتفهمني؟
‫اذهب إليها ونفّذ العمليّة
‫ثمّ اخرج من المنزل بأسرع ما يُمكنكَ.
‫أؤكّد لكَ.
‫لا أريدها أن تتأذّى.
‫فقط ميّتة.
‫لقد خططتُ لقتلكَ
‫ولكن عوضًا عن ذلك أظنّ
‫فضحكَ سيكون أضرّ عليكَ من ذلك.
‫سأراكَ تخسر الدنيا وما فيها...
‫تخسر خليلتكَ
‫وظيفتكَ وهذا المنزل
‫وحرّيتكَ.
‫المحقّق (بيتر مينيهان).
‫كان الضابط المكلّف بقضيّة (داني)، صحيح؟
‫هل تتذكّرينه؟
‫- أجل.
‫- هل تثقّين به؟
‫- حسنًا، فلنبدأ من هذه النقطة.
‫فلنتّصل به ويُمكنكِ إخباره بكلّ شيءٍ
‫أخبرتِني به للتوّ ولنرَ ما ردّة فعله.
‫سيُخبركِ أنّ (أولين) مَن قتل شقيقتكِ
‫وسيرشدكِ نحو الأدلّة مجددًا.
‫وإن كنتِ غير راضية فاجعليه يستجوب (آيفين).
‫هيّا فلنتّصل به.
‫اتّصل به وأخبره ما فعلتَ
‫ثمّ اتّصل بـ (آيفين) وأرسله
‫إلى هنا كي أجهز عليه.
‫ليس لديّ رقم هاتفه.
‫سأترك هاتفي هنا عندَ الإشارة
‫سأعود إلى المكتب
‫ثمّ أتّصل بالمحقّق (مينيهان)
‫وأخبره أن يتّصل بكِ، اتفقنا؟
‫إذا لم تردّي على مكالمته فسأبلغه
‫بالمجيء هنا ويتحدّث معكِ شخصيًا.
‫ولكن أرجوكِ، حين يرنّ الهاتف ردّي عليه.
‫لقد خططتُ لقتلكَ
‫ولكن عوضًا عن ذلك أظنّ
‫فضحكَ سيكون أضرّ عليكَ من ذلك.
‫سأراكَ تخسر الدنيا وما فيها.
‫حين يرنّ الهاتف ردّي عليه.
‫مرحبًا أيّها الطبيب.
‫قلتَ إنّك لم تكلّمها.
‫ماذا تقصد؟
‫شقيقة (داني)، (دراسي).
‫قلتَ إنّكَ لم تكلّمها.
‫لم أكلّمها.
‫إنّكَ كلمّت أحدًا لأنّنا نواجه مشكلة.
‫- نعم؟
‫- وجدتُ هاتفكَ.
‫- وبعد؟
‫- إنّه مُحطّم.
‫يبدو أنّه تعرّض لسقوط كما حسبتَ.
‫أما يزال هاتف يعمل؟
‫يعمل حاليًا.
‫ولكنّي لا أظنّ بالإمكان إصلاحه.
‫أانتَ واثق؟
‫ضررٌ لا يُمكن إصلاحه.
‫لا تقلقي.
‫أوشكَ الأمر على الإنتهاء.
‫إنّنا مرتبطتان.
‫أين كنتَ؟ لمَ أنا هنا؟
‫ما موضوع القيود؟
‫استنادًا إلى إداناتكَ السابقة وتوصية منّي.
‫قُرّر أنّ هذا خير مكان لكَ.
‫لغاية أن تكون قادرًا على التحدّث.
‫توصية منكَ؟
‫ما الذي حدث في المنزل؟
‫هاجمني شخص.
‫مَن؟
‫عجزتُ عن رؤيته.
‫كان المكان مظلمًا.
‫أرسلَت (دارسي) إلينا تلك الهديّة
‫الغريبة وهي رجلٌ خشبيّ ضخم.
‫فحين استيقظتَ أخبرتَ الممرّضة
‫إنّ رجلًا خشبيًا دبّت فيه الحياة وهاجمكَ.
‫صحيح.
‫ماذا تعني بـ "صحيح"؟
‫هذا ما حدث.
‫إن كان ذلك الشيء حيًا
‫فكيف تمكنتُ من سحبه وإخراجه
‫وحرقه دون المقاومة والشعور بالوجع
‫حين أضرمتُ فيه النّار؟
‫أحرقتَه؟
‫احترق بهدوء حتّى صار رمادًا.
‫قالت الممرّضة إنّكَ طلبتَ كاهنًا أيضًا
‫وطلبتَ منها ألّا تخبرني بذلك.
‫لمَ تودّ رؤية كاهن؟
‫- أودّ الاعتراف.
‫- بمَ تعترف؟
‫عن كلّ الأفعال التي ارتكبتُها.
‫ارتكبتَ أفعالًا كثيرة يا (آيفين).
‫بمجرّد أن تُخبر كاهنًا بفعلة ممّا ارتكبتَ
‫إمّا سيُقنعكَ بالذهاب إلى الشرطة
‫أو سيذهب هو بنفسه.
‫وستقضي ما تبقّى من عمركَ في السجن.
‫خيرٌ من قضاء الأبديّة في الجحيم.
‫ما من شيءٍ اسمه الأبديّة
‫ولا مكان يُسمّى الجحيم.
‫لن أبوح لهم بشيءٍ عنكَ.
‫سأخبرهم أنّني قتلتُ زوجتكَ
‫لأنّني رغبتُ في ذلك.
‫سيتساءل النّاس عن فشلي في التعرّف
‫على المضطرب نفسيًا وما سبب إفراجي عنه مبكرًا.
‫ولمَ صادقته ووظّفته.
‫وسيجعلني ذلك وكأنّني فاشل في وظيفتي.
‫الأمر الوحيد الجيّد للعمل في مكان كهذا...
‫هو أنّ ما من أحدٍ يوجّه الأسئلة
‫إلّا في حالاتٍ نادرة حين يموت
‫مريض بعنفٍ على يد مريض آخر.
‫ولكن حتّى في هذه الحالات وكما آمنتُ دومًا
‫ما من شيءٍ يتعذّر تفسيره.
‫لا، لا، أرجوكَ.
‫لستُ واثقة من أيّ جزئيّة في ذلك لا تفهمها.
‫إذا لم أعاود الاتّصال بك
‫فهذا يعني لا أودّ أن أكلّمك.
‫وإن ظننتَ أنّ قدمي ستطأ
‫ذلك المنزل المسكون مجددًا
‫فأنتَ أكثر جنونًا من مرضاكَ.
‫وحقيقة إنّك لا تواجه أيّ مشكلة هناك
‫حيث توفّي شخصان وهو أمرٌ شديد الغرابة.
‫لا تتّصل بي مرّة أخرى.
‫"غرائب أوديلو"
‫ترجمة وتعديل
‫|| الدكتور علي طلال ! فؤاد الخفاجي ||